Перекладач: Khrystya Kyrylchuk
Утверджено: Khrystyna Romashko
Сьогодні у мене до вас одне прохання.
Не кажіть мені, будь-ласка, що я звичайна людина.
А тепер хочу познайомити вас зі своїми братами.
Ремі 22 роки,
він високий і дуже гарний.
Він небагатослівний, проте спілкується з радістю,
у такий спосіб, яким не всі найкращі оратори володіють.
Ремі знає, що таке любов.
Він ділиться нею безумовно і незважаючи ні на що.
Він не жадібний. Він не поділяє людей на чорних та білих.
Йому байдуже щодо релігійних відмінностей, і прошу звернути увагу:
Він ще ні разу в житті не збрехав.
Коли він співає пісні нашого дитинства,
намагаючись сказати слова, котрі навіть я не пам'ятаю,
він нагадує мені лише про одне:
наскільки мізерними є наші знання про розум, і яким прекрасним
може бути невідоме.
Семюелю 16 років. Він також високий. І також дуже гарний.
У нього бездоганна пам’ять.
Хоча і вибіркова.
Він може не пам’ятати, що взяв мою шоколадку,
проте він пам’ятає роки випуску кожної пісні на моєму iPod-і,
пам'ятає те, про що ми говорили, коли йому було чотири,
гойдання на моїй руці під час першого випуску Телепузиків,
і дату народження Леді Ґаґи.
Хіба ж вони не неймовірні?
Але більшість із цим не погоджується.
Фактично, через те, що вони не відповідають стандартам
людського бачення нормальності,
їх часто обминають і не розуміють.
Але що заставило моє серце битись швидше і зміцнило мій дух,
незважаючи на те, що так склались обставини,
попри те, що їх не приймали за нормальних,
це могло означати лише одне:
вони були винятковими –
хворими на аутизм і винятковими.
А зараз, для тих, хто є менш обізнаним з терміном “аутизм”,
це важкий розумовий розлад, який впливає на спілкування,
навчання, а іноді і фізичні навики.
Хвороба проявляється в кожної особи індивідуально,
тому Ремі настільки відрізняється від Сема.
Кожних 20 хвилин у цілому світі одній людині
ставлять діагноз – аутизм, і хоч це одне з
найбільш прогресуючих світових захворювань,
ні причина, ані способи лікування його невідомі.
Я не можу пригадати моменту, коли вперше зіткнулась із аутизмом,
але не можу згадати і дня без нього.
Мені було лише три роки, коли народився мій брат,
і я була дуже щаслива, що
в моєму житті з'явилася нова істота.
Проте, через декілька місяців
я усвідомила, що він не такий як усі.
Він багато кричав.
Він не хотів бавитись, як інші діти,
і, в дійсності, здавалось,
я його зовсім не цікавила.
Ремі жив і панував у своєму власному світі, із власними правилами,
і знаходив задоволення у найменших дрібницях,
як от шикувати в ряд машинки у кімнаті,
споглядати за роботою пральної машини
та споживати будь-що, що попадалось під руки.
Дорослішаючи, він все більше вирізнявся,
і відмінності ставали ще очевиднішими.
І, незважаючи на спалахи роздратування
та на постійну гіперактивність,
в ньому було щось унікальне:
чиста та невинна душа, хлопчина, що бачив світ
без упереджень, людина, що ще ніколи не обманювала.
Це винятково.
В даному випадку я не можу заперечити, що
моя сім’я пройшла через багато випробувань,
ситуацій, в яких я хотіла, щоб вони були такими ж, як і я.
Але я повертаюсь думками до речей, яких вони мене навчили
про індивідуальність, спілкування і любов,
і аж тепер я усвідомлюю, що це речі,
які б я не проміняла на нормальність.
Буденність не помічає краси, яку дає нам винятковість,
і той факт, що ми відрізняємось, не означає, що хтось із нас є дефективним.
Це просто означає, що є й інша сторона медалі.
І, якби я могла передати що-небудь Ремі,
і Сему,
і вам,
це було б те, що вам необов’язково бути звичайними.
Ви можете бути винятковими.
З аутизмом чи без нього,
різниця між нами
полягає у тому, що ми наділені талантом! Кожен має дар у собі,
і, правду кажучи, погоня за одноманітністю
є остаточною пожертвою власними можливостями.
Шанс бути шляхетними, прогресивними та змінюватись
помирає тоді, коли ми намагаємось бути, як усі.
Будь ласка, не називайте мене звичайною.
Дякую. (Оплески)
(Оплески)